كان يا ما كان في قديم الزمان، رجل
يذهب بعيدا في الخلاء..
لكي يحطب ويصنع الفحم الخشبي
أو : الفاخر
ذات يوم وأثناء عمله، تسلق أحد الجبال
وإذ به يرى حشرات ضخمة !
يحرسون قلعة ضخمة اسمها: " أگادير"
(المخزن  بالأمازيغية)
صاحت الحشرات أمام القلعة قائلة:
" افتح يا أگادير القصبة ! "
فإذ بـسبع غولات تخرج من باب القلعة !!
حين عَدَّهُم، كانوا سبعة
تَحَيَّن الرجل إلى حين خروجهن..
فذهب لباب القلعة وصاح:
" افتح افتح يا أگادير القصبة ! "
وولج القلعة
حين دخل، وجد أموالا وكنوزا طائلة،
وملأ جيوبه بما يستطيع منها
وعاد لمنزله
حين عاد،
طلب منه أخوه أن يناوله : " تاگرا " (مكيال) كي يستخدمها
ثم عاد وقال له:
" أخبرني من أين أتيت بهذا الكنز ! "
" فلقد وجدت قطعا نقدية في تاگرا "
فأجابه:
" لا، لن تستطيع إليه سبيلا ! "
فأجاب الآخر:
" لا، بل أستطيع ! " وظلَّا يتجادلان..
فقال له:
" حسنا، حين تصل هناك.. عُدَّ سبع غولات... "
" ... ثم ادخل حينها "
للأسف، المسكين أعماه طمعه...
بدل أن يحسب سبع غولات، عَدَّ ستا فقط
فغفل عن السابعة التي كانت داخل القلعة
حين وصل هناك وصاح بالكلمات السحرية
وجد الغولة: تابوخوت في انتظاره..
فتمكنت منه وقامت بذبحه
حين تأخر الأخ..
وطال غيابه...
ذهب المسكين ليبحث عنه في الصباح الباكر
فوجده صريعا مذبوحا على يد الغولة
فحمل جثة أخيه في جراب
ثم قام بدفنه
وبهذا انتهت هاته الحكاية
هذه نهاية القصة !